Добрый день, в эфире «Контроль теней» и сегодня у нас
в гостях по Зуму единственный в православном мире человек
со стигматами Торнике Джигирная.
Торнике, добрый день, спасибо большое, что согласились
принять участие в нашем проекте.
Добрый день.
Торнике, расскажите, пожалуйста, для начала нашим зрителям
о той особенности, благодаря которой вы стали известны
на весь мир, можно сказать.
У меня есть определённый феномен, можно сказать,
у меня в 13 лет появились стигматы.
Стигматы — это когда у человека появляется рань Христа,
то есть в тех же местах, где был распят Христос,
у меня появились кровоточащие раны.
Как обычно после этого задают мне вопрос, как это случилось,
это случилось, можно сказать, очень неожиданно или вообще
как можно это ожидать.
Я лёг спать, я не могу сказать, что был особо верующим
или что-то такое, я лёг спать, и мне показалось,
что я падаю в обморок, мне и с братом спали рядом
в одном комнате, и я до сих пор, когда вспоминаю, всегда
есть ощущение, что я думаю, что я звал своего брата,
я думал, что вот сейчас я падаю в обморок.
Но мой брат, как оказалось, ничего не слышал.
Это очень похоже было, когда человек тонет, и у него
есть ощущение, что кричит, а на самом деле не кричит.
Я падаю, вот полная темнота, вот в этом пространстве,
где я вирубился, я оказался вот в пространстве.
И эта темнота рассеялась, рассеялась, и я фон вижу сверху,
вот прямо сверху, вижу, и там что-то происходит,
люди двигаются, но я вижу всё это сверху.
Есть странные ощущения, я вижу, что человек касается его,
и вот взяли, что-то бьют на руке, но вся особенность в том,
что у меня ощущение, что это меня трогают, а на самом деле
я это просто вижу сверху, вот передо мной происходит.
И вот распяли, это в форме кресла, вот распяли,
пригвозили этого человека, я не могу сказать, я не видел там лики
или что-то такое, и у меня вот ненормальные ощущения боли.
И вот этот кресл начали поднимать, не знаю, как это случилось,
но когда кресл подняли, мы оказались лицом к лицу к этому человеку,
я оказался лицом к лицу, кого распяли на этот кресл.
Вот сразу же появились ощущения, что вот я думаю,
что как это мы оказались перед друг другом.
И я посмотрел, я не могу сказать, я посмотрел лево-право,
это было пространство, опять же говорю, мне всегда очень трудно передать,
я сейчас стараюсь очень человеческие слова найти вот к этим ощущениям,
и там сказать справа, слева, сверху смотрел,
а на самом деле это было в шаре, вот пространство.
Я повернул лицо своё, я смотрю, что моя рука тоже с гвоздём прибита на дереве.
И как бы это было два кресла против друг друга,
и так мне оказалось, наши лица так оказались друг против друга.
И у меня вот эта паника начинается, что я тоже на кресле.
И вот эта паника, у меня ощущение холода, я задыхаюсь,
я как будто умираю, мне не хватает воздуха, мне ненормальная жара.
И вот этот лицо смотрит на меня, и все его ощущения передаются мне,
вот прямо как будто мы одно целое в какой-то секунд становимся.
Я вижу какой-то лиг в конце, я не помню тогда, что это было за лиг,
это вот какой-то лиг, силуэт женщины или что-то такое, и открываю глаза.
Открываю глаза, я в кровати, стоят мама, бабушка, брат,
и у меня рани на руках и на ногах, сквозняра.
И вот так это всё началось.
Торнюке, а скажите, пожалуйста, вот очень интересную историю,
а вот этот лиг, который вы видели, вот вы его как ощущали,
как некий образ, ну как, скажем, какая-то такая энергия без каких-то черт,
или там можно было разглядеть какие-то черты, выражения?
Нет, нет, там вся дела была в том, что я терялся его в глазах.
Вот смотрите, вот мне очень близко были друг к другу,
так что я не могу, я не могу описать лицо этого человека.
Но потом уже с годами я всегда говорю, что я вырос вместе с этими стигматорами,
то есть каждый год, можно сказать, что можно ли этому привыкнуть, я не знаю.
Но каждый год я всё спокойно и спокойно, как бы это всё стало частью моей жизни.
И после этого каждую красную пятницу происходит вот эта стигматизация,
стигматизация называется этого процесса.
И да, если вы мне сейчас, спустя 15 лет спросите, билет от Христоса,
то я могу сказать, что да, это Христос, вот сейчас.
Но тогда, 14 лет, я вспомнил, всего через две недели после этого,
там близко очень было.
Вот тогда, если спросить этого маленького мальчика, что с ним было,
и кого он видел, конечно, он видел свои огромавленные руки, и всё.
Ещё очень смешная история, никто не знал объяснение этого всего.
И я никогда не забуду.
Вот случайности, наверное, не бывает.
Я из школы на обратном пути домой, а у меня руки из-за бинтования.
И меня останавливает какая-то женщина и говорит, что у вас с руками.
Ну я растерялся, я не знаю, что сказать.
Ну я сказал, что у меня рани.
И она мне говорит, что у вас что, стигматы?
И вот первый раз вообще я услышал слово такое,
что есть вот такой вот стигмат.
Ну после этого я обратился в церковь.
Ну не то, что обратился, можно сказать,
что я очень быстренько оказался у патриарха вся Грузия.
И там уже у меня теологи и все остальные объяснили вот феномен,
что вот бывает такое.
Единственная ни в чём проблема,
на это чудо оказывается эксклюзив есть у католиков.
То есть в православном мире это никогда не происходило.
Так что они даже сначала не знали, как это принять,
какие должны быть отношения с этим.
И мне понадобилось 10 кровавых годов, можно сказать,
уже в прямом понятии.
Вот началась эта борьба ненормальная.
Не всё было так красиво, как писали об этом СМИ,
журнали, газеты, телевизии.
Конечно, это была борьба.
Сначала меня обняли, можно сказать,
то есть церковь меня обняла сначала.
Но как только я потребовал права голоса,
это случилось ровно через два года.
Сразу же начались проблемы уже с церковью.
Сначала я был, вот Бог выбрал меня.
Вот «Овцянная церковь», ходили, так говорил.
А через два года, когда я обычному совсем,
на мой взгляд, газету дал совсем обычный интервью,
и мне сказали, тогда случилось что-то,
не знаю, какой-то конфликт либо что-то такое,
я даже не помню.
Я сказал, что они все священники-святые.
И священник вообще не означает, что он говорит устами Бога.
И я просто первый раз, можно сказать, первый стигмат,
и первый раз в Грузии, православном стране,
использовал слово «христианский религиозный фанатизм».
Что это опасная штука.
И фанатизм, где бы это ни было, это опасно.
И вот началось. Церковь разделилась на две части.
Для одних были я слугам дьявола.
Тут борются католики, что это право у них на эти стигматы.
А ещё там история о том, что у меня стигматы появились
вот тут, на запястьях.
У меня они появились тут.
Вообще-то стигматы всегда у людей, католиков,
появлялись вот на ладонях.
А у меня — на запястьях.
Ну там тоже католическая церковь, теологи вышли,
вот у него на запястьях, там, где натуринская площадница.
Это всё постепенно происходило, вот в 13 лет.
И в какой-то момент я догадался, что это мой крест,
это не касается никого.
И, конечно, я должен бороться,
что чудо не происходит, когда всё хорошо.
Чудо происходит тогда, вот такое явное чудо,
которое ты глазами можешь узреть.
Чудо происходит тогда, когда люди отдаляются от Бога.
И я понял, что не всё хорошо,
потому что если всё хорошо, на земле есть церковь,
можно сказать, если всё хорошо.
Значит, там тоже не всё хорошо.
И я начал, ну, параллельно этим, конечно,
я поступил в семинарии, я начал изучать теологию.
Я занялся теологией, потом, я сейчас,
на данный момент, я профессиональный теолог.
Но параллельно вот начал изучать,
я заинтересовался иконописанием.
И вот постепенно, постепенно, конечно,
я не буду дурить, меня всегда спрашивают,
что вот слышите ли вы голоса или что-то такое.
И у меня всегда есть на это вот такой простой ответ.
У меня сигматы, это говорит о том,
что я сверхчувствительный.
Так что нужны ли мне голоса,
вот о чём все эти экстрасенсы, колдуни и все остальные говорят.
Я не слышу никакие голоса, голоса не бывает.
Я просто чувствую, потому что Бог мне одарил этим.
Что да, я Богу, человеку могу поняться,
потому что это мое биологическое состояние.
Если даже мне проверить, вот неделю с трассы и пятницу,
у меня чувство тела спотнято.
Комар пролетел, а я думаю, что вертолет летит.
И можно сказать, что через несколько лет,
я уже скажу, два года было всё хорошо,
а потом восемь лет была борьба, борьба, борьба.
И через десять лет можно сказать,
что вот есть огромное ток-шоу известное.
Ну какая разница, какой?
И священники, и дебаты, и всё остальное.
И мне объявили, что сейчас в студию зайдёт
первый православный сигмат.
То есть нелегко пришлось к этому статусу,
если можно так назвать,
что сигмат к этому статусу понадобилась огромная борьба.
Но я хочу и закончу,
очень речь огромная получилась.
Я не хочу, чтобы поняли так,
что я боролся, что вот есть сигмат.
И поверьте, это чудо.
Нет, мне вообще не касается,
люди верят или не верят.
Я сказал, что цвет глаз, да,
вот какой есть, такой есть,
форма носа, какой есть, такой есть.
Вот сигматы, они есть.
И вы не можете закрыть на это глаза.
И всё с этим закончилось.
После этого можно сказать,
что всё отрегулировалось.
Вот у меня сейчас, если сказать,
есть Торникет, жирная, как сигмат,
а параллельно уже он есть как теолог,
как эксперт, и как всё остальное.
Но вы именно страдаете, да,
когда они появляются?
Да, это по-другому никак.
Это физически и морально,
или как это чувствуется?
Физически это невыносимо.
И я когда задумываюсь,
что помогает мне перебороть
вот эту боль, огромнейшую боль,
я всегда объясняю,
что это может прозвучать смешно,
но образно говорю,
я всегда говорю,
что между телом и тканью
есть какое-то вещество.
Вот что-то есть.
Мне как-то спрашивают,
болит, болит, когда мне плохо?
Я говорю, болит.
Где болит?
Я говорю, между телом и тканью
есть какое-то пространство,
я это душой называю,
и вот там мне болит,
как будто все...
Духовное настолько сильное,
что мне не до этого,
что там рано.
То есть это моральная какая-то такая боль, да?
Очень-очень сильная.
Моральная, вот даже словами описать,
это очень невыносимо.
Не знаю, чем сравнить.
Знаете, это на что похоже,
вот я то там, то здесь,
я не понимаю,
я не слышу никакие голоса,
но у меня ощущение,
что вот эти щипот, вот молитвы,
вот вся в ушах,
слышу этих людей,
потому что, знаете, люди, когда молятся,
тогда им плохо.
В основном люди молятся тогда.
Турник, скажите, пожалуйста,
а вот стигматы,
они всегда проявляются ночью,
когда вы спите?
Или это может...
Нет.
Нет, это за секунду происходит,
он внезапно начинается,
и всё, и я не сплю.
Просто мне вырубает этот момент.
Я в каком-то непонятном состоянии.
Я то здесь, то там,
вот раздваивается этот мир.
То есть именно в момент,
когда это происходит,
вы как бы теряете сознание, получается, да?
Да, знаете, это как,
я каждый раз возвращаюсь в этом сфере,
где этого человека мучают.
Я вижу это,
и я чувствую, что я тут,
и я параллельно чувствую,
что я там,
и я не знаю, где я.
Это такое трудноописываемое состояние.
А что вам позволяет выйти
вот из этого состояния тяжёлого
эмоционально и морально?
Есть какой-то момент,
это наступает,
вот Пасха как-то наступает,
вот начинает происходить
что-то необъяснимое.
У меня какой-то момент,
у меня ощущение,
что все части тела разошлись прямо по клеткам.
Вот по клеткам они разошлись,
и ветер какой-то,
вот как будто ветер проходит
сквозь этих клетков,
они разоединились и соединились.
И я выдыхаю,
и всё, я возвращаюсь в Жизнь.
Я не могу сказать,
что это днём происходит,
это длится буквально доля секунды, наверное.
Вот так.
И всё, начинаю жить.
Это всегда Пасху, да, именно?
Пасху, Пасху это происходит, да.
Вот Красная Пятница,
суббота и на воскресенье
происходит вот это,
я называю это перезагрузка.
Вот у меня,
я даже уверен,
что правда мои клетки
разоединяются друг с другом,
просто я как будто,
правда, как приют.
Разошлись и зашлись, вот в секунду,
и всё.
А что в этот момент происходит со стигматами?
Они начинают, останавливается кровотечение.
Это тоже резко происходит, да?
Да, они кровоточат, кровоточат,
они под бинтом,
и после вот этого ощущения,
я знаю, что я открою бинт,
и они не будут кровоточаться.
Троньки, а вот может быть
немножечко глупый вопрос,
вот расскажите просто ощущение,
вот сами стигматы, да, это что?
Это вот действительно сквозная дырка,
можно через руку посмотреть?
Нет, к сожалению,
мясо не позволяет это,
это сквозная рана,
но там кровь,
вполне обычная рана,
как будто тебя прибили сквозём,
просто этот гвоздь не видно.
Если я бинтом накрываю,
я не могу, вот когда они открываются,
так кровь прям хлистает,
это же в секунду происходит,
и вот кровь,
а потом я не могу сказать,
что там прямо под краном кровь идет,
нет, они у меня под бинтом закрыты,
и вот уже на третий день
вот так кровотечение останавливается,
и я могу снять бинт.
Но ты видишь, что это рана,
что это глубокая рана,
вот я даже не знаю.
Единственное, я знаю,
что вот то, что там на боку,
мне какой-то измеритель наткнули,
я был маленьким,
сейчас я не позволяю сейчас
вот такие изучения,
потому что я уже объяснил,
что мне это не нужно,
и тогда мне узнали,
что там внутри глубина была 11 сантиметров.
Это критично для жизни,
там не исходил кровь,
это была внутренняя рана,
оно как обычно началось восстанавливаться
уже после этого всего.
Да, это с одной стороны
как фильм Хичкока,
который интересный,
который немножко кровавый,
и как обычно кровь всегда привлекает внимание,
но если посмотреть с точки зрения созревища,
но это с другой стороны
такая история человека,
который живет,
просто он научился с этим жить ненормальной долю,
потому что тогда, допустим,
мой брат видит человека,
образно говоря, попрощайку,
он только видит попрощайку и всё,
он либо поможет его,
или не поможет, и всё.
А я иногда не хочу допрагиваться
до людей,
потому что передается их состояние,
как они пришли к этому,
что их привело.
И вы представляете, что это такое?
Я не люблю, когда мне касаются,
и до сих пор не люблю,
потому что вот прикоснулись,
а тогда я не мог это всё контролировать,
и мне всё это передается,
и это было, я помню, неносимо.
Потом я научился как-то
с этим.
Я очень испирателен сейчас.
Я, да, люблю моих близких людей обниматься,
но я полюбил это после того,
как я научил
вот этой своей чувствительностью управляться.
А раньше было всё это тяжело.
А когда наступает вот эта тяжёлая неделя,
неделя до Пасхи,
я не могу это контролировать.
Это уже, знаете как,
это уже всё,
там перепалено настолько,
настолько,
что, то есть,
выходит под моим контролем,
я потом стараюсь спить одни,
один.
И вот максимальный комфорт для меня,
вот уединение
и минимальное
общение с людьми.
А передаётся только плохое или хорошее тоже,
или всё подряд?
Знаете что,
стигматы, само собой,
даже если его чисто этимологически посмотреть,
это клеймо.
Клеймо не появляется от радости,
образно говоря.
Вообще, почему назвали этот феномен стигматы?
Потому что раньше было обычае такое,
что раба сделали клеймо,
что он рад.
И вот после Франца Сосийского,
который был первым носителем стигматы,
вот появилось,
исходя из этого,
что вот стигма,
стигматус,
из латинского.
Ты механически,
это, наверное, всё промысел какой-то.
Ты как,
знаете как,
зачем,
что услышит врач,
когда с тобой всё нормально?
Просто сердцебиение.
И он даже не обратит внимание,
но если сердцебиением что-то не так,
он это сразу заметит,
когда послушает тебя.
Можно сказать, что то же самое,
когда у человека всё хорошо,
это обычное состояние,
я ничего не замечаю.
А когда-то вот это всё,
я это...
То есть это как аппарат современной,
который определяет там те проблемы.
Ну, это на самом деле очень интересно,
действительно.
Но вот давайте с вами начнём сначала.
Просто вот интересно,
вот в преддверии того,
как у вас всё это случилось,
скажите, пожалуйста,
происходило ли в вашей жизни что-то?
То есть, ну, может быть, я не знаю,
за месяц, за год,
может быть, какие-то серьёзные,
может быть, эмоциональные
или какие-то чувственные события
в вашей жизни?
Ну, сейчас понятно,
потому что я такие же вопросы
слышал от психологов,
от геропатологов,
когда они приходили в патриархию.
Ничего особенного не происходило.
Единственное, у меня был вот такой случай,
до этого.
Я вообще-то был атеистом,
можно сказать.
Не атеистом,
а когда вот не веришь.
Мне это не касается.
Я с самого начала занимался там,
рисовал,
и мне было прикольно от этого.
Я слушал рок-музыку,
и мне не до бога,
можно сказать.
Я вообще об этом не думал.
Просто в один прекрасный момент
почему-то мы приехали в Грузию
очередной раз.
И в Грузии начался вот этот бум,
называется,
когда вдруг церковь переполнилась.
Там куча народа.
Много народа.
Я в церковь не ходил,
и мои друзья,
тогдашние маленькие дети,
сказали, что они идут в церковь.
Ну, перед Пасхой это был,
литургия.
Я тоже поехал,
чтобы чисто поинтереснее посмотреть,
что там.
Ну, мы пошли.
Я интроверт.
Мне не понравилось много народа
сразу.
Это катастрофа для меня,
когда люди, незнакомые,
обнимают друг друга.
Но там винился на обниматься.
Я зашел в церковь,
и я хочу видеть церковь.
Единственное,
вот священник читает какую-то молитву.
Вот я по детски сейчас рассказываю,
как думают священники,
люди друг с другом.
И вот я хочу видеть.
Вот повернулся,
и вдруг двери алтаря были открыты,
а там вижу,
начинает подниматься дым.
Какой-то дым.
Непонятно.
Я думаю,
что это час ритуала какой-то.
Но вы представляете,
я рисую,
мне это уже интересно.
Как бы какое-то шоу происходит внутри.
Значит, так надо.
Я смотрю,
вот этот дым поднимается,
поднимается,
поднимается.
А параллельно,
а привлекает внимание,
потому что этот дым,
какой-то синий оттенок у этого дыма.
А параллельно вот есть окно,
окно вот маленькое в алтаре прямо.
И там поднимается вот что-то,
как горит что-то,
вот как солнце,
как будто из окна.
Но я думаю,
солнце и дым.
Я смотрю,
красиво-красиво.
Видите или не видите?
Вот такие у меня непонятные ощущения.
А вдруг сверху начинает,
уже как будто две части должны соединиться
вот с друг с другом.
И мне осенело,
что тут что-то не то происходит.
И я помню,
что в какой-то момент
все это объединилось
и приняло форму креста.
Вот крест, который горит в алтаре.
Вот представьте,
огромный огненный крест.
И из этого креста
идут вот какие-то,
как будто шары,
вот маленькие.
Маленькие,
они создают луч,
и этот луч идет.
Вот я вижу,
что вот сейчас этот луч идет.
Я уже догадался,
что либо у меня глюки,
либо со мной не так,
либо в церковь вообще-то это принято.
Что-то происходит.
И я точно знаю,
что это не должно меня касаться,
я хочу выйти.
А тут народ,
я не могу.
И в какой-то момент
вот этот луч
прямо в области сердца
меня ударил,
вот как толком ударил.
Он именно в вас попал получается, да?
Да.
И я упал в обморок.
Все.
Я пришел в сознание.
Не пришел,
а меня привели в сознание уже.
Я валяюсь внизу,
мне водичкой там поливают.
Все, я пошел домой.
Это было за год до этого.
И я помню,
что я не могу сказать,
я вообще очень изучаю все,
любил изучать с самого начала.
Я ходил и к психиатрам,
и к психологам.
Я всегда хочу знать,
что это было.
Единственное, я помню,
что что-то поменялось в этот момент
под мое мировое зрение.
Я не могу сказать,
что я поверил в Бога,
я вас обманул.
Я в том же ритме продолжил жизнь.
Но вот может это было от того,
что там было много народа,
нехватка воздуха.
Мне неинтересны вот эти объяснения.
Да пускай, пускай так было.
Но дело в том,
что в этом случае меня поменял полностью.
Мои мысли поменялись,
мои отношения поменялись.
Ко всему?
Ко всему.
Я знаете, что понял?
Я понял, что...
Я всегда почему-то с детства,
потому что я маленький, без семьи,
я всегда думал,
что Земля крутится вокруг меня.
И я в 12 лет понял,
что Земля не крутится вокруг меня.
Она крутится так, как крутится.
И есть что-то сильнее меня.
Вот мое мировое зрение
вот так поменялось.
Можно сказать, что Бог,
потом, как я узнал из жизни,
Бог ворвался.
И всё.
Он правда похож на этот огонь,
который в Старом Завете описан.
Как огонь сходит.
Как огонь.
И всё.
Оно внезапно появляется.
Вы все эти события очень чётко и живо помните, да?
Как будто бы они недавно произошли.
Или всё-таки чуть-чуть?
Очень.
Нет.
Мне спрашивают,
можно ли привыкнуть к этому?
Вот приближается Красная Пятница,
я тоже думаю,
вот можно же,
15 лет уже, 16, да?
Нет.
Этому нельзя привыкнуть.
Там присутствует страх.
Все били люди,
например,
священники тоже,
раньше в церковь, да?
У которых были сомнения.
Вот открывали бинт,
и когда видели,
что это сквозные рани,
они закрывались,
их слёзы текли.
Потому что вот ты перед фактом встаёшь,
что если каждый год
ты будешь колоть себе вот эти гвозди,
да, там куча проблем.
Это организм,
это биология обычная.
Мне всегда, когда говорят,
что почему вы не доказываете людям,
что сошли с ума.
У меня 16 лет сквозные рани
на руках и на ногах.
И ни один раз мне врач не понадобилось.
Ни один раз не было воспаления.
У меня 11 сантиметров рана вот на боку.
И ни один раз после 3 дня,
после пасха наступает,
и я уже понедельник стою на ногах.
Я говорю, что я сейчас зайца должен
в белом превратиться,
чтобы вы поверили.
Должен быть человек глупый,
мне поверить это.
У людей должен быть выбор, да.
Это феномен или чудо?
Это способности мозга,
о которых мы не знаем?
Или это, боже, это норма?
Вот в этом диалоге я могу войти.
Но посидеть и с людьми обсудить,
колю я себе огромные гвозди,
сначала на ногах, потом на руках,
и потом беру нож и тыкаю себе в боку,
я не готов вообще обсудить
и с ними спорить об этом.
Я считаю, что глупые в этот момент
очень любят шутить,
что люди, которые слышат голоса,
шизофреники,
а в этот момент я думаю,
что они шизофреники,
которые вот так думают,
потому что нет никакой
биологической объяснения.
Так что я более-менее спокойно
отношусь к этому,
и к этому, конечно, нельзя привлекаться.
Вот всегда присутствует страх,
всегда присутствует вот,
а как закончится?
А вообще могут они не появиться?
Что будет?
Я не знаю, что будет,
если они не откроются.
Вы представляете,
я вирас уже вместе с ним.
Будет ли грустно или будет ли радостно?
Откуда мне знать?
Вот у меня начинается вот это раздвоение.
Что будет?
У меня на этот вопрос нет,
потому что это то же самое,
если вы спросите,
что будет без глаза.
Я не знаю, что будет без глаз.
В преддверии у вас,
какие чувства вас охватывают?
И в процессе, кстати говоря, тоже.
Знаете, это на что похоже?
Есть то, что есть.
Вот есть чаша,
и ты выбираешь.
Наверное, я в какой-то момент
сделал выбор,
потому что без выбора
вот такие вещи...
Потому что у человека всегда есть выбор.
Может, подсознание этот выбор сделал,
вот воля свободы.
Я выпил из этой чаши, и всё.
Пусть оно уже как будет.
Это всё в руках Бога.
И всё.
Я как бы отпустил ситуацию полностью.
И в жизни тоже, и во всём.
А выбор, вы же что-то более глобальное имеете в виду?
То есть не жить с этим или не жить?
А тут вы имеете в виду, наверное,
какое-то своё внутреннее состояние, что ли?
Или как это можно охарактеризовать?
Знаете, это как?
Вот сейчас объясню.
Это очень легко объяснить.
Представьте вот так.
Обсудим сдалека всё это.
Вот ребёнок.
Он проснулся, и у него стигматы.
После этого прошло время,
он встретился с патриархом,
он встретился с первыми лицами,
и к нему, в конце концов, прилетел BBC.
То есть с человеческой точки зрения,
Трампин, можно назвать,
он центр внимания,
и он в жизни стал легендой.
У него есть потрясающий статус для популяризации.
Первый православный стигмат.
Это уже о многом, как вы говорите.
И вот ты сидишь, и у тебя есть выбор.
Знаете, это как?
Приводить всё это в бизнес.
Потому что ты понимаешь, что ты чудоманчик.
Ты можешь вот там положиться.
Когда я близко был к церкви,
были моменты, я мог использовать.
Люди даже готовы были кидаться на ногах,
лишь бы я им руку пожал.
И у тебя есть выбор.
Либо вообще это превратится в бизнес.
Я объявил себя экстрасенсами,
как обычно бывает.
Мы очень привыкли, что чудо в современном мире
ассоциируется с бизнесом.
Это и в церкви так, и в жизни так.
Вы, наверное, заметили,
что у этих экстрасенсов всегда на фоне иконы
и всё остальное.
Они мироточат и всё остальное.
Ты сидишь.
У тебя есть мозги.
Я философически всё смотрю.
Я, можно сказать, очень ум.
В колечках, конечно.
И вот ты выбираешь.
Ты можешь превратить это в бизнес.
Ты вообще можешь забиться об этом.
Как бы всё, я не принимаю.
Да, человек может сказать,
я знаю, что ты есть,
но я тебя не принимаю.
Ты царствуй и всё.
Я не в твоём царстве.
И третье.
Задуматься зачем это и бороться.
Мне вот это радует.
Единственная радость, которая есть,
мне вот это радует,
что я давно уже не читаю то,
что обо мне пишут.
А их пишут очень много.
Но то, что никогда не пишут,
и это очень классно,
что я не гадалка,
я не сновидящая,
я не экстрасенс.
А это опасность, вы сами представляете,
наверное.
Человек затегматан,
сверхъестественный.
И мне от этого
очень-очень хорошо.
Но опять же, я не мастер.
Зарабатываю я в жизни или нет?
Конечно, я зарабатываю.
Мне нужно жить.
Я зарабатываю своим трудом.
Принимал ли я подарки?
Принимал.
Но не в проституции.
Я не продавал свои стигматы никогда.
И единственный страх,
с которым я живу,
чтобы вдруг не случилось случайно так,
что я продал свои стигматы.
Образно говоря, продал.
Это мой самый большой,
если вы спросите, чего вы боитесь.
Я боюсь этого,
что вдруг, вот случайно не ошибаться,
и ты думаешь, что ты дело делаешь,
а на самом деле...
Потому что, знаете, что такое?
Самое тяжело — заснуть.
Знаете, почему?
Сам собой остаётся человек.
Я могу всех обмануть,
но когда я лягу
и вдруг догадаюсь,
что вот с этим своим ходом
я на самом деле продал то, что дорого,
и чем я одарён,
я не знаю, что будет.
Вот этим, наверное, мой самый страшный сон.
Знаете, это как бы данное,
что оно существует.
Просто даже по измерениям,
если смотреть,
не ограничены даже измерения.
Так что, знаете, это как...
Всегда говорю,
что время проходит,
и всё становится яснее и всё яснее.
Раньше вот даже про инопланетяне
это было смешно
для таких продвинутых, да?
А сейчас нас подтвердили,
что они не могут объяснить вот этих съёмках.
И показал, какие съёмки.
Образы, говорю, то есть...
И так же есть с этим невидимым миром.
Просто если всё невидимое станет видимым,
у нас не остаётся вибра.
Свободный вибра — что это такое?
Если бы Христос сошёл бы с креста,
вот сразу бы прямо сошёл с креста,
тогда у тебя нету вибра.
А когда всё это подтайное происходит,
у тебя остаётся вот свободный вибра.
Идти к этому или не идти.
И то же самое.
Вот то есть в невидимом мире
там всегда присутствует какая-то тайна,
как будто это занавес,
который вот место для сомнений.
И человек либо будет эти сомнения преодолевать,
либо нет.
А если вас спросят,
вот у вас будет выбор,
останутся у вас стигматы или не останутся?
Вы что выберете?
Я не знаю.
Это знаете как?
Оставить руку или нет?
Вот оно знаете как?
Я бы может на это ответил бы 15-16 лет.
Но это сейчас правда как пауза на моём руке.
Я даже не знаю, как я должен вибрать.
Это моё.
Ну а смотрите, вот у вас рука есть,
вы её пользуетесь, да?
А тут же те же стигматы,
они у вас вызывают боль некую,
на сердце боль,
эмоциональную плиту давящую.
То есть фактически,
если бы перед вами стоял выбор,
избавиться от этих страданий или не избавиться,
наверное, с этой точки зрения?
Мне глаза тоже иногда заставляют болеть,
когда вижу какие-то вещи.
Но хочу ли я виковать их?
Нет, конечно.
Я хочу, чтобы они оставались.
Так что можете принимать это за ответ.
Так, падает то ли свет, то ли ещё что-то.
И такое ощущение,
как будто у вас на лбу равносторонний крест.
Это стигмат?
Нет, у меня крест на лбу.
Нет, это стигмат.
Это крест на лбу, у меня с 13 лет.
Оно появилось в 13 лет,
и всё, остался и остался.
А, то есть крест,
он тоже открывается каждый год, да?
Открывается, да.
Вместе с руками, как бы,
со всем остальным?
Вместе с руками, да.
Ну, это явление редкое,
но были стигматы,
в которых, оказывается, было то же самое.
На лбу крест.
Мне тоже всегда интересно было.
Я думал, что вот крест у меня,
то есть стигматы у меня на руках.
А зачем?
Вот при чём?
Да, стигматы, я понял,
что это ранее Христа.
А крест при чём?
А потом, я когда в семинарии учился,
мне, наверное, замечали,
что у священников и у эпископов
есть крест на их одяне.
Этот крест сбивает бриллиант.
Отца назовите.
Это говорит об их сане.
Это говорит об их избранности.
То, что они потомки Святого Павла.
И я понял для себя,
что вот это отмечено в знак того,
что он меня выбрал.
То есть это, образно говоря,
это как бы сам, мой сам.
Вас, кстати говоря, Папа Римский не приглашал?
Нет, были кое-какие у нас контакты,
не как это с Папой Римским,
но с его окружением.
Не с последним Папом,
который сейчас есть,
а с Павлом Вторым, говорю.
Ещё были кое-какие подарки.
Ещё мне прислали его подпись.
Очень хорошие подарки.
Духи, которые в нём ползаются.
Это специально для него создаётся, оказывается.
Мила тоже специальная.
Ну, все это в коробке красивом,
со своей надписью чётками.
То есть знаки внимания били,
но тогда я был маленьким,
не догадывался.
А потом я понял, что, знаете,
это как, может быть, кто-то рассердится,
но я скажу, что это как шоу-бизнес,
оказывается, потому что в один момент
они сказали, что это наше чудо.
И только что в телевизии
вышел один теолог католический,
там тема была обо мне.
И с таким лицом, как будто это же наше чудо.
Вы представляете, что в самом деле?
Я смотрю, господи, может быть,
оказывается, на чудесах свои эксклюзивы
выплевают у них.
Так что, наверное, есть присутствие в этот момент.
Как с опасностью мне смотрелось
сначала православные церковь
из-за того, что они не знали,
это чудо такое,
их знают латинский мир,
а они православные,
не знали, что ожидать.
У них тоже были какие-то, знаете что,
вдруг это всё в православном мире,
а там то, что у него на запястьях,
она обвиняет то, что на ладонях,
а на ладонях Христос небесный.
Это просто иконе рисуется.
А так, потому что икона,
она должна рассказать историю,
а не это то,
прямо как страдал.
Не это, а то, что он страдал,
накрыть для тебя.
Поэтому не присутствует на иконах много крови,
всё остальное.
Потому что у иконы совсем другое назначение.
И я догадался,
что там есть,
короче говоря,
кроме меня,
вокруг меня конкуренция,
оказывается, била у всех.
И это очень смешно.
Я тоже,
я вообще однажды вышел и сказал,
угомонитесь,
какая разница,
тут будет рано или тут рано.
Сигматы говорят,
что Христос распят и всё.
Для одних это говорит это,
для других,
что это способности мозга,
которые пока человечество не изучали.
Так что угомонитесь.
Это знаете,
когда католики и православные спорятся,
Христос,
у Христа так били ноги или так?
Там присутствовали 4 гвозди или 3.
Вот никто не задумываясь,
какая разница,
суть в том,
что он бил распят и всё.
Три гвозди бил там,
не четыре.
Ну тоже же это всё люди докатились.
Это тоже момент конкуренции,
а то там нечего спорить на самом деле.
Не имеет разницы вообще.
Раньше,
если вы читали мою историю,
раньше были случаи,
когда я трагедии,
которые происходили,
рисовал заранее.
Первая очень известная трагедия
в 11 сентября,
которая в Америке произошла.
Я нарисовал вот эти две башни,
вот проходит самолёт между этих башней,
там человек падает.
Он что-то держит в руках и падает.
Из этих башен.
Выпрыгивает точнее.
И приходили эксперты.
И вот мы записываем интервью.
Я говорю, что я рисую.
У меня как в видении что-то интуитивное.
Я рисую,
я показываю эти рисунки.
Ну он увидел,
мы там обсудили.
Я говорю, где эти башни?
Я говорю, откуда я знаю,
где эти башни?
Вот так вот,
мне что-то есть.
И мне звонят,
я очень хорошо помню,
журналисты,
и говорят,
а вы знаете, что происходит?
Включите телевизор.
То, что вы нарисовали,
в один-в-один.
Я смотрю всё это,
я узнал свой рисунок.
В один-в-один.
И я знаю,
знаете, в чём проблема у людей.
Я после этого,
у меня всегда обидно.
Если бы это посмотрели эксперты,
которые разбираются,
где эти длинные башни
друг с другом стоят,
это было бы понятно.
Я не знал.
И я вообще понятия не имел,
14 лет,
где стоят такие башни.
И так далее.
Все вот такие огромные трагедии,
можно было,
можно сказать,
что я нарисовал.
Я нарисовал,
но потом начали обращаться на это внимание.
Они уже начали к этому обращаться внимание.
Я уже встречался не только с патриархией,
но, как вы уже понимаете,
всякими представителями спецслужб.
Когда что-то было вот такое,
я иногда сам даже связывался с ним,
когда я что-то чувствовал,
что вот что-то крыдет, крыдет.
А потом, знаете,
как вот однажды напали на мой дом,
у меня не было дома,
и все уничтожили.
Все, мои рисунки,
мои записи,
вот все, все, все.
И я перестал рисовать.
Сорняки, а вот тогда вы рисовали рисунки вот эти,
у вас это как происходило?
То есть у вас просто было такое, знаете,
желание пойти что-то изобразить?
Или это было необъяснимо?
Хочу я нарисовать башни.
Или вы как-то видели башни и думаете,
ну, пойду их нарисую, вижу.
Как это происходило?
Знаете, это как...
Мой духовное состояние намекает.
Вот намекает, вот с этим все.
Вот рука сама тянется.
Но я не могу...
Не бывает такой, как говорят,
что вот экран появляется,
и на экране вижу там святых.
Это все настолько...
Нет, на самом деле это чувство.
Чувствительность.
И твой мозг уже вот этих чувств
дает воображение.
И получается то, что получается.
Потому что то, что Бог сотворил,
его невозможно разрушить.
А то, что человек сотворил,
его можно разрушить.
И ты либо там, либо там.
Да, есть вещи, которые я делаю сам.
И я смело говорю, что это мои вещи.
А вот этим я всегда говорю,
что это то, что у меня внутри.
Вот видаю из себя.
И все. Вот на.
И все. Закончится с этим.
Интересно.
Мой мозг сам рисует, можно сказать.
А как вы думаете,
почему именно сейчас все это происходит?
Почему у вас и стигматы открылись,
и вот эти все видения происходят?
А с чем вы это можете связать?
Как вы это чувствуете?
Я не хочу быть спессимистичным,
но вокруг смотрю, и все очень плохо.
Все очень плохо.
И там у меня должны быть вопросы.
Единственное, в чем я верю, это в Бога.
У меня появился в один момент,
несмотря на то, что у меня стигматы,
и у меня появился вопрос к Богу,
почему он это допускает?
Почему он несправедлив?
Я как будто начал разочароваться
в том, кого я верю.
И я даже допустил миф,
что, образно говоря,
я уйду из его царства.
И я тогда сказал,
объявил, что вот я замолчу,
как бы дал завет такой,
что я замолчу на 241 дней,
я хочу получить ответ.
Почему ты несправедлив?
И вот в середине этого,
вот в октябре, у меня была операция.
У меня были онкологические проблемы в этот момент.
Я вижу этот стол, операционный стол,
а у меня под вопросом,
тяжелая была операция не в смысле болезни,
а я гипераллергичный.
И я подписал кучу бумаги,
что у моей семьи не будет претензий,
если я не смогу выйти из наркоза.
Я смотрю на этот стол
и представляете, вот в этот момент,
вот самый важный момент в твоей жизни,
потому что после этого либо ты проснёшься,
либо нет, я вижу этот стол.
И вы знаете, что я представляю?
Что как же эта жизнь вечера
вот на этом столе,
на самом деле, когда человек лежит,
это есть жертвоприношение,
когда ты жертву приносишь себя для других людей.
И вот я смотрю на это,
и я догадался,
что мы всегда представляем,
что Бог — это что-то сверхъестественное,
и мы никогда не представляем себя на его место.
То есть он жертва перед тобой,
он тоже может быть чертой.
И может, ты делаешь что-то неправильно,
а то он старается, вот он принёс себе в жертву.
Ну ладно, я после операции,
всё закончилось очень хорошо,
я вышел из этой состоянии.
И вот в конце, вот последний день,
вот это молчание 241 дней,
и я догадался, в чём проблема.
На самом деле Бог очень справедлив.
Проблема, когда не хватает Любови.
А то, что не хватает Любови,
Бог тут ни при чём.
У нас с тобой, у всех вокруг,
у нас не хватает Любови,
у нас дефицит на самом деле Любви.
И это литонные слова,
что Бог есть Любовь.
Мы не все об этом говорим,
но на самом деле мы понятия об этом не имеем.
И нас дали вот это самое дорогое чувство Любви,
его дали нам.
И если мы от этого отказываемся,
Бог тут ни при чём.
Что ты хочешь от Бога?
Он тебе дал,
и ты не пользуешься сетью.
И к чему я прихожу?
Что вот так глобально, если посмотреть,
вот все проблемы, которые вокруг происходят,
которые иногда нам кажутся,
что это несправедливо,
да всё справедливо,
потому что нет Любви происходит то, что происходит.
И можно сказать, что мы с Богом тоже помирились,
когда я догадался,
что проблема в нас,
и не надо искать несправедливость вокруг тебя,
в небе, в церкви, в Боге или где-то ещё.
Может быть, всё это, вот эти стигматы и всё остальное
для этого и происходит.
Знаете, это как,
иногда у человека что-то перед собой,
и он не замечает.
Вот у меня есть пациент,
я психологически помогаю людей,
например, да психотерапия.
Что это такое?
Я просто слушаю, образно говоря,
и я сбоку замечаю то, что они не заметили.
И можно сказать, что Земле нужна огромная психотерапия.
Я всегда говорю, что что-то глобальное должно произойти,
чтобы всё это поменялось.
И то, что у людей появилось чувство,
что они должны объединиться,
чтобы чего-то поставить в точку,
потому что по-другому никак.
Дефицит, это чувства точно у людей.
Если мы вспомним год назад, что было.
О чём мы говорим?
Футболист получает 40 миллионов,
а врач, который изучает инфекцию,
получает, образно говоря, 10 тысяч.
И, конечно, всё это поменялось.
Все поняли, что по-другому надо.
И этот баланс уже чувствуется.
Слушайте, мы с вами так интересно пришёл в разговор.
Я не знаю, вставим ли мы эту передачу или нет.
У нас на самом деле есть множество проектов на телевидении.
Один из проектов, который называется
«Созидательное общество».
То, что вы сейчас говорили в последнее время
про общество, про то, что вы говорите то,
что сейчас уже происходит,
и то, что сейчас делают люди из более 140 стран мира.
Я вас сейчас не в рамках передачи.
Я приглашаю познакомиться потом с этим проектом,
потому что действительно это очень интересно.
Да, я всегда говорю, это как радиоволна какая-то,
где люди подключены и всё,
и ты часть этой волни.
Так что мы, вообще люди, должны бороться,
чтобы остаться.
Это не означает, что воевать.
Бороться ради вот этих…
Мы самое удивительное существо,
разумный человек,
и мы должны этим воспользоваться.
Главное, чтобы получилось так,
чтобы мы жили так,
чтобы эта жизнь хорошо была для других.
И всё.
Спасибо вам большое за это интервью.
Было очень интересно пообщаться.
Спасибо. Спасибо вам за приглашение.
Было очень приятно.
Взаимно.
Здравствуйте.
В эфире «Контроль теней».
Каждый человек в своей жизни
многократно сталкивается с магией и тем,
что необъяснимо.
И, столкнувшись с этим, зачастую он забывает,
хотя следствие остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или правда?
Магия существует, и она реальна.
Если бы магия была фантазией или обманом,
она бы не просуществовала
на протяжении стольких тысяч лет.
И на протяжении всего этого времени
она прельщала и прельщает по сей день
массы людей.
Магия — древнейшая и самая многочисленная религия,
религия сатаны,
адептами которой являются даже атеисты.
Именно поэтому все пророки во все времена
говорили о недопустимости занятий магией,
что магия низводит в ад.
И тем не менее некоторые религии,
изначально построенные на истинных учениях,
привнесённых пророками,
на сегодняшний день откровенно занимаются магией,
проводят различные магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки этого не делали.
И более того, завещали этого не делать.
Все эти действия навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога материальных благ, здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения Души.
Получается, те, кто должны были бороться
и противостоять магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она столь привлекательна,
когда люди, зная об убительности,
и тем не менее променивают вечное на сиюминутное,
призрачное, материальное?
Да, невидимый мир существует,
и он многообразен,
как океан полон неведомой жизни.
И вместе с вами, друзья,
мы бы хотели хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является магия,
почему она столь соблазнительна
и как на самом деле устроен невидимый мир.